---
layout: blog
title: 小程序学习记录——单元测试
date: 2022-08-09T11:01:43.081Z
---
初识单元测试

### 为什么要进行单元测试

JavaScript 缺少类型检查，编译期间无法定位到错误，单元测试可以测试多种异常情况。单元测试也支持重构（重构就是在不改变软件系统外部行为的前提下，改善它的内部结构）。

### 测试流程
1. 初始化小程序项目，编写待测试组件
2. 安装jest,miniprogram-simulate测试环境
3. 编写测试用例
4. 执行测试

### 测试框架

安装jest相关依赖
```
npm install -D jest babel-jest babel-core babel-preset-env regenerator-runtime
```

Jest是 Facebook 的一套开源的 JavaScript 测试框架， 它自动集成了断言、JSDom、覆盖率报告等开发者所需要的所有测试工具，是一款几乎零配置的测试框架。

安装测试工具集:
```
npm i --save-dev miniprogram-simulate
```

编辑package.json，在scripts新建test命令。
```
"scripts": {
        "test": "jest --coverage"
    },
```

### 断言

javascrpt内置断言方法只有一个：console.assets。
我们通常选择第三方断言库来满足需求，比如jest断言库。

#### 常用的jest断言

**toBe**
最简单的测试值的方法是看是否精确匹配。
```
test('two plus two is four', () => { 
    expect(2 + 2).toBe(4); 
});
```
**toEqual**
.toEqual匹配器会递归的检查对象所有属性和属性值是否相等，所以如果要进行应用类型的比较时，请使用.toEqual匹配器而不是.toBe。
```
test('object assignment', () => { 
    const data = {one: 1}; 
    data['two'] = 2; 
     expect(data).toEqual({one: 1, two: 2}); 
});
```
**.not**
用来测试相反的用例
```
import functions  from '../src/functions'

test('sum(2, 2) 不等于 5', () => {
  expect(functions.sum(2, 2)).not.toBe(5);
})
```
**.toHaveLength**
可以很方便的用来测试字符串和数组类型的长度是否满足预期。
```
import functions  from '../src/functions';

test('getIntArray(3)返回的数组长度应该为3', () => {
  expect(functions.getIntArray(3)).toHaveLength(3);
})
```
### mock函数

在项目中，一个模块的方法内常常会去调用另外一个模块的方法。在单元测试中，我们可能并不需要关心内部调用的方法的执行过程和结果，只想知道它是否被正确调用即可，甚至会指定该函数的返回值。  

**mock函数功能**  
- 捕获函数调用情况
- 设置函数返回值
- 改变函数的内部实现




### 编写测试用例

在项目根目录下创建test目录，并在test目录下创建测试名.test.js文件。Jest会自动找到项目中所有使用.spec.js或.test.js文件命名的测试文件并执行。

官方文档用例：
```
// /test/components/index.test.js
const simulate = require('miniprogram-simulate')

test('components/index', () => {
    const id = simulate.load('/components/index') // 此处必须传入绝对路径
    const comp = simulate.render(id) // 渲染成自定义组件树实例

    const parent = document.createElement('parent-wrapper') // 创建父亲节点
    comp.attach(parent) // attach 到父亲节点上，此时会触发自定义组件的 attached 钩子

    const view = comp.querySelector('.index') // 获取子组件 view
    expect(view.dom.innerHTML).toBe('index.properties') // 测试渲染结果
    expect(window.getComputedStyle(view.dom).color).toBe('green') // 测试渲染结果
})
```

### 运行测试
使用npm run test

###参考链接
[使用Jest测试JavaScript](https://www.jianshu.com/p/ae652d0b8fc5)
