# Java OOP

## 继承

### 定义

多个类具有相似的属性方法，抽象出作为父类。子类可以访问父类 的所有非私有属性。私有属性可以通过共有方法来访问。

### 语法

子类 extend 父类

### super

super(),调用父类构造器。默认可以不写。可以通过传参来指定（显式调用）父类构造器。只能在构造器第一行调用。不能和this（）同时使用。

super调用时不仅限父类。同名遵顼就近原则。

注意：如果父类某属性设置private，子类无法访问，也无法绕过访问爷类同名属性。

### 作用

减少代码冗余。不用把一样的属性和方法再写一遍。

## 重载

### 定义

子类和父类具有相同的方法名称，形参，返回。子类的方法覆盖父类的方法。

* 子类返回类型和父类一致，或者是父类返回类型的子类。

  ```java
  public class Father(){
      
      public Object m1(){
          return null;
      };
  
  }
  
  public class Son extends Father(){
      public String m1(){
          return null;
      };
  }
  
  ```

* 子类不可以缩小父类的访问权限

  public>protected>默认>private

### 重写与重载

|               | 发生范围 | 方法名 | 参数列表                         | 返回类型                                    | 修饰符       |
| ------------- | -------- | ------ | -------------------------------- | ------------------------------------------- | ------------ |
| overload 重载 | 本类     | 一致   | 类型，个数或者顺序至少有一个不同 | 无要求                                      | 无要求       |
| override 重写 | 父子类   | 一致   | 一致                             | 一致，或者子类返回类型是父类 返回类型的子类 | 子类不能缩小 |

## 多态

方法和类具有多种形态。建立在封装和继承的基础上。

继承是多态的前提。

重载和重写是多态 的体现。

### 对象的多态

* 一个对象的编译类型和运行类型可以不一致

  ```java
  Animal animal = new Dog();
  ```

* 父类的引用可以指向子类
* **属性看编译类型，方法看运行类型**
* 对象的编译类型被定义时就已经确定了，无法改变。运行类型可以改变。

### 向上转型

本质：父类的引用指向子类的对象。

对象可以调用父类所有成员。遵循访问权限。子类**特有类型**不能访问。因为对象可以调用哪些成员，是由**编译类型**决定的。

### 向下转型

前提条件：

1. 子类类型：转型的目标类型必须是**源对象的实际子类**类型。
2. 对象名指向转换的对象类型：源对象必须是通过父类引用指向的实际子类对象。

语法：子类类型	对象名	 =	（子类类型）	父类对象名 ；

```java
Animal animal = new Cat();
Cat cat = (Cat) animal;
```

人话：堆中本来就创建了一个Cat对象，拥有Cat类型的全部成员，转型改变的只是这些成员的访问权限。

### 动态绑定机制

调用对象方法时，该方法会和该对象（运行类型）的**内存地址/运行类型**绑定。属性不会。

```java
class A {
	int count = 10;
	
	public int sum(){
		return count + 10;
	}
    
    public sum1(){
        return sum()+count;
    }
}

class B extends A {
	int count = 20;
	
	public int sum(){
		return count + 20;
	}
}

class demo{
	static public void main(String[] args){
        
		A a = new B();
        
        a.sum();//40
        a.sum1();//50
      
	}
}
```



